<h1>FOODFLEX - CAHIER DES CHARGES</h1><h2>Présentation du projet</h2><p>FloodFlex est une application qui permet aux utilisateurs de générer des menus alimentaires aléatoires à la semaine en fonction d’une liste d’ingrédients, en prenant en compte des critères tels que le temps de préparation et les allergies alimentaires (par exemple, sans gluten). Les utilisateurs pourront également ajouter manuellement des recettes à partir d'une fonction de recherche et marquer leurs recettes préférées comme favoris.</p><h2>Définition des besoins/objectifs</h2><p><strong>Besoin :</strong> Les utilisateurs n'ont pas d'idée ou de temps pour trouver une recette.<br><strong>Objectif :</strong> Permettre aux utilisateurs de trouver facilement des recettes en fonction des ingrédients disponibles dans leur réfrigérateur et de planifier leurs repas pour la semaine.</p><h2>Fonctionnalités du projet</h2><h3>MVP (Minimum Viable Product)</h3><ul><li>Affichage des recettes sur une page principale.</li><li>Affichage individuel d'une recette.</li><li>Pages de connexion et de profil/favoris.</li><li>Enregistrement des recettes (identifiants) en favoris.</li><li>Récupération des recettes depuis l'API externe (thedbmeal.com) en filtrant par ingrédient et nom de recette.</li></ul><h3>Évolutions potentielles</h3><ul><li>Ajout de fonctionnalités de recherche pour les recettes sans gluten, les allergies et les régimes alimentaires spécifiques (végétalien, végétarien, etc.).</li><li>Ajout d'un générateur de planning aléatoire pour les repas.</li><li>Ajout d'une liste de courses automatique en fonction du planning.</li><li>Possibilité pour les utilisateurs de soumettre leurs propres recettes.</li><li>Historique des recettes consultées.</li><li>Thème sombre (mode nuit).</li><li>Exportation du planning au format PDF.</li><li>Ajout d'un compte administrateur pour gérer les utilisateurs et les recettes.</li><li>Plan du site pour une navigation claire et facile.</li></ul><h2>Liste des technologies utilisées</h2><p><strong>Front-end :</strong> React, Redux, TypeScript, SCSS, Tailwind CSS (ou Daisy UI), Fetch API.<br><strong>Back-end :</strong> Node.js, Express, PostgreSQL, Sequelize, Sqitch, Swagger.<br><strong>Outil de gestion de version :</strong> GitHub.<br><strong>Projet de démarrage :</strong> Modèle Vite React.</p><h2>Public cible</h2><p>Personnes qui manquent de temps pour rechercher des recettes ou trouver une recette en fonction des ingrédients disponibles dans leur réfrigérateur.<br>Le site web sera en anglais.</p><h2>Navigateurs compatibles</h2><p>Chrome, Firefox (compatibilité avec d'autres navigateurs à déterminer ultérieurement).</p><h2>Arborescence de l'application (chemin de l'utilisateur)</h2><p>Voir le diagramme d'arborescence ici : [lien vers le diagramme sur Google Drive]</p><h2>Liste des routes</h2><table><thead><tr><th>VERBE</th><th>ROUTE</th><th>DESCRIPTION</th></tr></thead><tbody><tr><td>static</td><td>/home</td><td>Page d'accueil</td></tr><tr><td>static</td><td>/team</td><td>Page "À propos de nous"</td></tr><tr><td>static</td><td>/cgu</td><td>Conditions générales d'utilisation</td></tr><tr><td>static</td><td>/sitemap</td><td>Plan du site</td></tr><tr><td>static</td><td>/404</td><td>Page 404 (erreur)</td></tr><tr><td>POST</td><td>/contact</td><td>Envoie du formulairede contact</td></tr><tr><td>GET</td><td>/recipes</td><td>Affichage des recettes (nom, image, description)</td></tr><tr><td>GET</td><td>/recipe/:{id}</td><td>Affichage de la description d'une recette spécifique</td></tr><tr><td>GET</td><td>/planning/:{id-semaine}</td><td>Affichage du planning de la semaine X</td></tr><tr><td>PATCH</td><td>/planning/:{id-semaine}</td><td>Modification du planning de la semaine X</td></tr><tr><td>POST</td><td>/signup</td><td>Création du profil utilisateur (email, mot de passe, nom)</td></tr><tr><td>POST</td><td>/login</td><td>Connexion de l'utilisateur (email, mot de passe)</td></tr><tr><td>GET</td><td>/profil</td><td>Affichage du profil utilisateur</td></tr><tr><td>PATCH</td><td>/profil</td><td>Modification du profil utilisateur</td></tr><tr><td>DELETE</td><td>/profil</td><td>Suppression du profil utilisateur</td></tr><tr><td>GET</td><td>/profil/favori/</td><td>Affichage des recettes favorites de l'utilisateur</td></tr><tr><td>POST</td><td>/profil/favori/</td><td>Ajout d'une recette aux favoris de l'utilisateur</td></tr></tbody></table><p>Routes en rouge : API externe (thedbmeal)<br>Routes en bleu : Notre API</p><h2>User Stories</h2><h3>Rôles</h3><ul><li><strong>Visiteur (un utilisateur non connecté) (pas d'accès à la base de données) - Niveau 0</strong></li><li><strong>Utilisateur (un utilisateur connecté avec un compte) (accès à la base de données) - Niveau 1</strong></li><li><strong>Admin (un utilisateur connecté avec des droits d'administration) - Niveau 2</strong></li></ul><h3>MVP</h3><table><thead><tr><th>En tant que</th><th>Je souhaite</th><th>Afin de</th><th>Oui</th></tr></thead><tbody><tr><td>Visiteur</td><td>Accéder à la page d'accueil</td><td>Accéder à l'application</td><td>Oui</td></tr><tr><td>Visiteur</td><td>Accéder au catalogue des recettes</td><td>Obtenir la liste de toutes les recettes disponibles</td><td>Oui</td></tr><tr><td>Visiteur</td><td>Filtrer les recettes par nom, ingrédients et favoris</td><td>Trouver rapidement une recette adaptée à mes besoins</td><td>Oui</td></tr><tr><td>Visiteur</td><td>Accéder à la page d'une recette</td><td>Obtenir les informations complètes d'une recette spécifique</td><td>Oui</td></tr><tr><td>Visiteur</td><td>Créer un compte</td><td>Pouvoir me connecter</td><td>Oui</td></tr><tr><td>Visiteur</td><td>Me connecter</td><td>Accéder à l'intégralité du site et mes données de session</td><td>Oui</td></tr><tr><td>Visiteur</td><td>Connaître les CGU</td><td></td><td>Non</td></tr><tr><td>Visiteur</td><td>Connaître / désactiver les cookies</td><td></td><td>Non</td></tr><tr><td>Utilisateur</td><td>Accéder au menu de l'application depuis n'importe quelle page</td><td></td><td>Oui</td></tr><tr><td>Utilisateur</td><td>Me déconnecter</td><td>Quitter ma session</td><td>Oui</td></tr><tr><td>Utilisateur</td><td>Accéder à la page de profil</td><td>Voir mon profil</td><td>Oui</td></tr><tr><td>Utilisateur</td><td>Remplir mon profil</td><td>Sauvegarder mes recettes favorites</td><td>Oui</td></tr><tr><td>Utilisateur</td><td>Modifier mon profil</td><td>Modifier mon nom, mon email ou mon mot de passe</td><td>Oui</td></tr><tr><td>Utilisateur</td><td>Voir la page des recettes favorites</td><td>Retrouver mes recettes préférées</td><td>Oui</td></tr><tr><td>Utilisateur</td><td>Enregistrer une recette en favori</td><td>Ajouter une recette à mes favoris</td><td>Oui</td></tr><tr><td>Utilisateur</td><td>Supprimer une recette des favoris</td><td>Supprimer une recette de mes favoris</td><td>Oui</td></tr><tr><td>Utilisateur</td><td>Accéder à la page du planning</td><td>Voir mon planning de repas</td><td>Oui</td></tr><tr><td>Utilisateur</td><td>Choisir la semaine du planning</td><td>Gérer mon planning</td><td>Oui</td></tr><tr><td>Utilisateur</td><td>Ajouter une recette dans le planning</td><td>Organiser mes repas</td><td>Oui</td></tr><tr><td>Utilisateur</td><td>Supprimer une recette du planning</td><td>Réorganiser mon planning</td><td>Oui</td></tr><tr><td>Utilisateur</td><td>Remplacer une recette dans le planning</td><td>Gérer mon planning</td><td>Oui</td></tr><tr><td>Utilisateur</td><td>Exporter / Imprimer le planning de la semaine au format PDF</td><td>Utiliser le planning hors connexion</td><td>Non</td></tr><tr><td>Utilisateur</td><td>Générer aléatoirement des recettes dans le planning</td><td>Gagner du temps</td><td>Non</td></tr><tr><td>Utilisateur</td><td>Générer une liste de courses</td><td>Faciliter mes achats</td><td>Non</td></tr><tr><td>Utilisateur</td><td>Ajouter un commentaire sous une recette</td><td></td><td>Non</td></tr><tr><td>Admin</td><td>Modifier un utilisateur</td><td></td><td>Non</td></tr><tr><td>Admin</td><td>Modifier les favoris des utilisateurs</td><td></td><td>Non</td></tr></tbody></table><h2>Liste des rôles :</h2><ul><li>Product Owner : Romain</li><li>Scrum Master : Gabrielle</li><li>Lead développeur back-end : Maryam</li><li>Lead développeur front-end : Mathilde</li><li>Git-master : Jonathan</li></ul></div>
